# 设计模式

> vscode 项目，单个文件编译

设计模式的本质是面向对象设计原则的实际运用，是对类的封装性、继承性和多态性以及类的关联关系和组合关系的充分理解。

使用设计模式具有以下优点。

- 可以提高程序员的思维能力、编程能力和设计能力。
- 使程序设计更加标准化、代码编制更加工程化，使软件开发效率大大提高，从而缩短软件的开发周期。
- 使设计的代码可重用性高、可读性强、可靠性高、灵活性好、可维护性强。

**耦合（coupling）**：模块之间存在依赖关系，改动会相会影响，关系越密切，耦合越强，模块独立性越差；
**内聚（cohesion）**：模块内部元素关联性越强，内聚越高，模块单一性更强，一个模块应当尽可能独立完成功能

## 七大设计原则

### 开闭原则 OCP(Open-Closed Principle)

> 一个类应该对扩展开放，对修改关闭；
> 改动是通过增加代码进行的，而不是修改源代码。
> 抽象化是开闭原则的关键，对可变性元素进行封装。

### 单一职责原则 SRP(Single Responsibility Principle)

> 类对外只提供一种功能，应该仅有一个引起它变化的原因
> 隔离变化点，抽象稳定点

### 里氏替换原则 LSP(Liskov Substitution Principle)

> 子类型必须能过够替换掉父类型，主要出现在子类覆盖父类实现，原本使用父类型的程序可能出现错误，覆盖父类方法的方法却没实现父类方法的职责

### 依赖倒转原则 DIP(Dependence Inversion Principle)

> 依赖于抽象（接口），不用依赖具体的实现（类），也就是针对接口编程

### 接口隔离原则 ISP(Interface Segregation Principle)

> 不应该强迫客户依赖他们不用的方法
> 一般用于处理一个类拥有比较多的接口，而这些接口涉及到很多职责，不要全部功能在一个接口中实现

### 合成复用原则 CRP(Composite Reuse Principle)

> 如果使用继承，会导致父类的任何变化都可能影响到子类，但是如果使用组合，就能降低这种依赖关系，所以继承和组合，优先使用组合。
> 组合就是 成员含有类指针。

### 迪米特法则 LOD(Law of Demeter)

> 一个对象应当对其他独享尽可能少的了解，从而降低各个对象之间的耦合，提高系统的可维护性。
> 最少信息原则。

主要是**隔离变化**。

> 主要通过重构代码，重构关键技法：
> 静态     => 动态
> 早绑定    => 晚绑定
> 继承     => 组合
> 编译时依赖 => 运行时依赖
> 紧耦合    => 松耦合

## 设计模式介绍

- [创建型](./Creational/README.md)
	- 简单工厂模式
	- 工厂模式
	- 抽象工厂模式
	- 建造者模式
	- 原型模式
	- 单例模式
		- 饿汉式
		- 懒汉式
- [结构型](./Structural/README.md)
	- 外观模式
	- 代理模式
	- 适配器模式
	- 装饰模式
	- 桥接模式
	- 组合模式
	- 享元模式
- [行为型](./Behavioral/README.md)
    - 观察者模式
    - 策略模式
    - 命令模式
    - 模板方法模式
    - 责任链模式
    - 中介者模式
    - 状态模式
    - 备忘录模式
    - 解析器模式
    - 迭代器模式
    - 访问者模式